[음악]
[박수]
안녕하세요 여러분 포커스 고리안 정
선생님이에요
오늘 이야기의 주제는 내가 자주 하는
요리예요 여러분은 자주 만들어 먹는
음식이
있어요 저는 요리를 자주하는 편 는
아니지만 미역국은 종종 끓이는
편이에요 만들기도 쉽고 건강해도
좋거든요 이번
에피소드에서는 미역국을 끓이는 과정에
대해서 이야기해
볼게요 천천히
이야기할게요 잘 들어
보세요 여러분 미역국을 먹어
봤어요 미역국은 미역과 소고기 전복
등을 넣고 끓인 국이에요
한국 사람들은 보통 생일 때 미역국을
먹어요 그리고 아이를 낳은 산모도
출산 후에 미역국을 많이 먹어요
미역은 영양이
풍부하고 혈액 순환이 잘되게 해
주거든요 그리고 소화도 잘되기
때문에 부담없이 먹을 수 있는 건강한
음식이에요
[음악]
저는 요리를 잘
못하지만 미역국은 그나마 잘 끓이는
편이
요 미역국은 제가 제일 처음 배운
요리이기도
해요 어렸을 때 엄마 생신날 처음
미역국을 그려
봤어요 그 뒤로 가족들 생일이 되면
직접 미역국을 그리고
있어요 사실 미역국은 만드는 과정
간단해서 바쁜 날에도 쉽게 끓일 수
있어요 그리고 제가 좋아하는 백종원
아저씨의 레시피를 따라 끓이면 맛도
좋아요 미역국은 재료가 많이 필요하지
않아요 미역 소고기 마늘 참 기름만
있으면
돼요 소고기 대신 전복이나 조개 같은
다른 재료를 넣어도
되는데 저는 소고기 미역국을 제일
좋아해요 미역은 한 번 사두면
오랫동안 보관할 수
있어요 그래서 미역국을 끓일 때 보통
집에 재료가 다 있는
편이에요 특별히 장을 보어 가지
않아도
돼요 미역국을 끓이려면 먼저 미역을
깨끗이
씻어서 물에 불려야
해요 산물에 15분 정도 불리면
충분해요 그 고 나서 미역을 한 번
더 물에
헹구고 물기를
제거해요 그리고 불린 미역을 먹기
좋은 크기로 잘
잘라요 그다음 냄비에 참기름을 두르고
소고기를
볶아요 소고기가 어느 정도 익으면
미역을 넣고 함께
볶아요 이때 다진 마늘도 조금 넣고
함께
볶아요 2 3분간 볶은 다음 물을
넣고 센불에서
끓여요 물이 끓기
시작하면 약불로 줄이고 간을
해요 보통 보통 소금이나 간장으로
간을 많이
하는데 저는 멸치 액젓으로 간을
해요 멸치 액젓을 넣으면 감칠맛이
나서 맛이 더
좋아지거든요 그리고 미역국은 시켰다
다시 끓이면 더 맛있어요
그래서 미역국을 다 끓인 후에 한번
시켰다 다시
끓여요 그럼 국물이 더 진하고
부드러워지는 것
같아요 미역국 요리법은 이게
다예요 정말
간단하죠 그래서 저처럼 요리를 잘
못하는 사람도 쉽게 만들 수
있어요 저는 보통 갓지은 따뜻한 밥과
함께 미역국을
내놔요 가족들이 제가 끓인 미역국을
맛있게 먹으면 정말
행복해요 여러분은 자주 하는 요리가
있어요
댓글로 알려
주세요 그럼 여러분 이야기를 한 번
더 들어
보세요 조금 빠르게
읽을게요 여러분 미역국을 먹어
봤어요 미역국은 미역과 소고기 전복
등을 넣고 끓인 국이에요
한국 사람들은 보통 생일 때 미역국을
먹어요 그리고 아이를 낳은 산모도
출산 후에 미역국을 많이
먹어요 미역은 영양이
풍부하고 혈액 순환이 잘되게 해
주거든요 그리고 소화도 잘되기 때문에
부담없이 먹을 수 있는 건강한
음식이에요
[음악]
저는 요리를 잘
못하지만 미역국은 그나마 잘 끓이는
편이에요 미역국은 제가 제일 처음
배운 요리이기도
해요 어렸을 때 엄마 생신날 처음
미역국을 끓여
봤어요 그 뒤로 가족들 생일이 되면
직접 미역국을 그리고
있어요 사실 미역국은 만드는 과정이
간단해서 바쁜 날에도 쉽게 끓일 수
있어요 그리고 제가 좋아하는 백종원
아저씨의 레시피를 따라 그리면 맛도
좋아요 미역국은 재료가 많이 필요하지
않아요 미역 소고기 마늘 참기름만
있으면
돼요 소고기 대신 전복이나 조개 같은
다른 재료를 넣어도
되는데 저는 소고기 미역국을 제일
좋아해요 미역은 한 번 사두면
오랫동안 보관할 수
있어요 그래서 미역국을 끓일 때 보통
집에 재료가 다 있는
편이에요 특별히 장을 보러 가지
않아도
돼요 미역국을 끓이려면 먼저 미역을
깨끗이 씻어서 물에 뿔 려야
해요 산물에 15분 정도 불리면
충분해요 그러고 나서 미역을 한 번
더 물에 헹구고 물기를
제거해요 그리고 불린 미역을 먹기
좋은 크기로 잘
잘라요 그다음 냄비에 참기름을 두르고
소고기를 볶아요
소고기가 어느 정도 익으면 미역을
넣고 함께
볼까요 이때 다진 만에도 조금 넣고
함께
볼까요 2 3분간 볶은 다음 물을
넣고 센불에서
끓여요 물이 끓기 시작하면 약불로
줄이고 간을 해요
보통 소금이나 간장으로 간을 많이
하는데 저는 멸치 액젓으로 간을
해요 멸치 액젓을 넣으면 감치 맛이
나서 맛이 더
좋아지거든요 그리고 미역국은 시켰다
다시 그리면 더
맛있어요 그래서 미역국을 다 끓인
후에 한번 시켰다 다시
끓여요 그럼 국물이 더 진하고
부드러워지는 것
같아요 미역국 요리법은 이게
다예요 정말
간단하죠 그래서 저처럼 요리를 잘 못
하는 사람도 쉽게 만들 수 있어요
저는 보통 갓지은 따뜻한 밥과 함께
미역국을
내놔요 가족들이 제가 끓인 미역국을
맛있게 먹으면 정말
행복해요 여러분은 자주 하는 요리가
있어요 댓글로 알려
주세요 y
[음악]